; --- bir satırda birden çok komut çalıştırmaya yarar.
cat days.txt ; cat count.txt


& --- shell normalde tek işlem yaparken & işareti ile aynı teminalde birden çok işlemi aynı anda yapabiliriz ve işlem bittiğinde bilgi verir.
sleep 5 &


sleep 5 --- shell 5 sn bekler 


$? --- sıfırdan farklı bir değer gelirse anlamalıyız ki son girdiğimiz komut hatalıdır.
echo $?


&& --- Logical AND olarak kullanılır. İki komutu && ile ayırırsak ilk komut çalıştıysa ikinci çalışır aksi halde çalışmaz.
cat file1.txt && cat file2.txt --- file1 eğer varsa ikinci komuta geçer aksi halde ikinci komut çalışmaz.


|| --- Logical AND olarak kullanılır. Eğer ilk komut çalışmazsa ikinciyi çalıştır. çalışırsa sadece birinci çalışır.
echo first || echo second ; echo third ---- fist ve third çıktısı verir.
zecho first || echo second ; echo third ----second ve third çıktısı verir.
rm file11 && echo it worked || echo it failed


# --- comment satırı için kullanılır. komuta etki etmez.
echo merhaba #bu satır yorum içindir.


\ --- escape sequence karakteridir. ayrıca bu karakter ile komutları satırlara ayırabiliriz.

